- [密钥存储格式标准](#密钥存储格式标准)
- [PKCS#8](#pkcs8)
- [RSA密钥存储格式](#rsa密钥存储格式)
- [ECC私钥存储格式](#ecc私钥存储格式)
- [参考资料](#参考资料)

# 密钥存储格式标准

密钥的存储需要标准来规范，比如存储字段的格式，包含哪些内容。比如对于ECC私钥来说就需要存储曲线的参数，不然别人拿到私钥怎么知道你是基于哪条椭圆曲线计算呢，除非你们事先约定好用固定的一条椭圆曲线。
The Public-Key Cryptography Standards(PKCS)是由美国RSA数据安全公司及其合作伙伴制定的一组公钥密码学标准。里面跟密钥存储格式有关的主要是下面两个标准。

- **PKCS#1**：RSA加密标准。PKCS#1定义了RSA公钥函数的基本格式标准，特别是数字签名。它定义了数字签名如何计算，包括待签名数据和签名本身的格式；它也定义了PSA公/私钥的语法。
- **PKCS#8**：私钥信息语法标准。PKCS#8定义了私钥信息语法和加密私钥语法，其中私钥加密使用了PKCS#5标准。

# PKCS#8

PKCS#8标准定义了私钥信息语法，支持RSA，ECC等不同的私钥类型。这个标准的正文很短，因为只是总的定义了一个大的框架，并不包含每一种类型的私钥具体是怎么存储的。每一种类型的私钥的存储格式还需要配合专门的标准。

```bash
PrivateKeyInfo ::= SEQUENCE {
                        version Version,
                        privateKeyAlgorithm AlgorithmIdentifier {{PrivateKeyAlgorithms}},
                        privateKey PrivateKey,
                        attributes [0] IMPLICIT Attributes OPTIONAL 
                    }
```

- **version**：协议版本号。
- **privateKeyAlgorithm**：算法标识。
- **privateKey**：私钥数据。
- **attributes**：附加属性（可选项）。

# RSA密钥存储格式

PKCS#1标准定义了RSA密钥的格式。RSA密钥可以用PKCS#1格式直接存储，也可以先通过PKCS#1格式转换，然后再用PKCS#8格式存储。

```bash
RSAPublicKey ::= SEQUENCE {
    modulus           INTEGER,  -- n
    publicExponent    INTEGER   -- e
}

RSAPrivateKey ::= SEQUENCE {
    version           Version,
    modulus           INTEGER,  -- n
    publicExponent    INTEGER,  -- e
    privateExponent   INTEGER,  -- d
    prime1            INTEGER,  -- p
    prime2            INTEGER,  -- q
    exponent1         INTEGER,  -- d mod (p-1)
    exponent2         INTEGER,  -- d mod (q-1)
    coefficient       INTEGER,  -- (inverse of q) mod p
    otherPrimeInfos   OtherPrimeInfos OPTIONAL
}
```

# ECC私钥存储格式

SEC-1标准定义了ECC私钥的格式。

```bash
ECPrivateKey ::= SEQUENCE {
    version INTEGER { ecPrivkeyVer1(1) } (ecPrivkeyVer1),
    privateKey OCTET STRING,
    parameters [0] Parameters OPTIONAL,
    publicKey [1] BIT STRING OPTIONAL
}
```

# 参考资料

- [PKCS8私钥结构](https://blog.csdn.net/K0000000r/article/details/84101392)
- [密码学基础3：密钥文件格式完全解析](https://www.jianshu.com/p/ce7ab5f3f33a)
